
# 評選委員會專家名單資料庫審議小組設置要點
- 資料來源：https://lawweb.pcc.gov.tw/
- 修正日期：110.12.06

### 第 1 條

一、行政院公共工程委員會（以下簡稱本會）為提升各機關採購評選委員
    會專家學者參考名單資料庫（以下簡稱資料庫）之專業性及公正性，
    特設專家學者參考名單資料庫審議小組（以下簡稱審議小組）。

### 第 2 條

二、審議小組任務如下：
（一）審議受推薦專家學者之資格、納入資料庫事項，及資料庫之專家學
      者除名相關事項。
（二）審議資料庫之專家學者及非資料庫人員列入採購評選委員會組織準
      則第五條第五款所定不得遴選為採購評選委員之人員名單事項。
（三）審議修訂資料庫除名原則。
（四）其他與資料庫相關事宜之審議。

### 第 3 條

三、審議小組置召集人一人，由本會副主任委員或指定之人員派兼之；委
    員七人至十一人，除召集人為當然委員外，其餘委員由本會分別就教
    育部、考選部、其他相關機關及本會之高級人員聘（派）兼之。

### 第 4 條

四、審議小組會議視業務需要不定期召開，由召集人召集並擔任主席，召
    集人因故不能出席時，得指定委員一人為主席。

### 第 5 條

五、審議小組會議之決議，應有二分之一以上委員之出席，出席委員過半
    數同意行之。出席委員中外聘委員不得少於二人。
        前項決議，不同意見之委員得提意見書，附於審議小組會議紀錄
    ，以備查考。 

### 第 6 條

六、審議小組審議除名名單前，得通知相關機關（構）提出書面意見，或
    於辦理採購稽核後將稽核結果副知審議小組，並得通知當事人到場或
    書面陳述意見。

### 第 7 條

七、審議小組如作成除名決議，應將決議理由及結果函送推薦機關（構）
    及當事人。

### 第 8 條

八、審議小組委員就審議事件有下列各款情形之一者，應行迴避：
（一）與受審議之專家學者有本人、配偶、三親等以內血親或姻親，或同
      財共居親屬之關係者。
（二）有其他情形足認不能公正執行職務之虞者。

### 第 9 條

九、審議小組對外行文，以本會名義行之。

